%=========================================================================
% Introduction for Marek Kidon's thesis

\externaldocument{obsah}

Tato práce se zabývá evoluèním návrhem ha¹ovacích funkcí. Ha¹ovací 
funkce jsou ji¾ dobøe zavedenou a neodmyslitelnou souèástí moderního
poèítaèového svìta. Jejich uplatnìní je ¹íroké, nicménì nejèastìji se s
nimi setkáváme v kryptografii (kryptografickými ha¹ovacími funkcemi se
v¹ak v této práci zabývat nebudeme) a ha¹ovacích tabulkách. Ha¹ovací
tabulky jsou významné a hojnì vyu¾ívané vyhledávací datové struktury, 
které pøi vhodném zvolení ha¹ovací funkce pracuje velmi rychle a 
efektivnì. Tradièní návrh vhodné ha¹ovací funkce pro zadanou aplikaèní 
doménu není triviální úkol. Pomoci si v¹ak mù¾eme i ménì tradièními 
metodami návrhu. Jednou z nich je i návrh zalo¾ený na evolèních 
algoritmech neboli evoluèní návrh. Inspirací pro evoluèní návrh je jev 
biologické evoluce. Evoluèní algoritmy obecnì pracují nad populací 
kandidátních øe¹ení, kde ka¾dé kandidátní øe¹ení je právì jeden jedinec. 
Pro vytvoøení nové populace jedincù se pou¾ívají 
biologií inspirované operátory. My¹lenka spoèívá v postupném prohledávání 
prostoru mo¾ných øe¹ení dokud nenalezneme takové, které svými vlastnosti 
bude pøevy¹ovat námi stanovený práh, kde jeden krok iteraèního 
prohledávacího algoritmu je právì jedna generace.

V kapitole 2 se budeme blí¾e zabývat ha¹ováním. Neprve si zavedeme 
nezbytné pojmy a v návaznosti si popí¹eme, jak fungují ha¹ovací tabulky a 
jak je dùle¾ité vhodnì zvolit ha¹ovací funkci, popøípadì jaký dopad na 
výkonnost ha¹ovací tabulky má nevhodnì zvolená ha¹ovací funkce.

Kapitola 3 bude zamìøena na evoluèní návrh. Popí¹eme si, jakou roli hraje evoluèní návrh v kontextu poèítání podle pøírody (natural computing). Uvedeme a vysvìtlíme si práci obecného evoluèního algoritmu a zmíníme si jednotlivá odvìtví, která spadají pod evoluèní algoritmy. 

Následující kapitola 4 bude vìnována návrhu øe¹ení. V úvodu této kapitoly 
si vysvìtlíme, proè je vhodné navrhovat ha¹ovací funkce evoluènì. Uvedeme 
zvolenou metodu evoluèního návrhu a popí¹eme si její parametry. Souèástí 
bude také popis fitness funkce, tedy to co budeme pova¾ovat za dùle¾ité a 
podle èeho se budeme rozhodovat pøi hledání na¹eho po¾adovaného øe¹ení.
%=========================================================================
